# Двое стражников 

*Задача на логику, классика жанра :)*

Шелдон Купер (тот самый гениальный физик из популярного сериала) дошел в игровом квесте в погоне за сокровищами до последнего рубежа. Перед ним — две двери, одна ведет к сокровищу, вторая — к смертельно опасному лабиринту. 

У каждой двери стоит стражник, каждый из них знает, какая дверь ведет к сокровищу. Один из стражников никогда не врет, другой — врет всегда. Шелдон не знает, кто из них врун, а кто нет. Прежде чем выбрать дверь, задать можно только один вопрос и только одному стражнику.

Что спросить Шелдону у стражника, чтобы попасть к сокровищу?


<div class="rubyrush-task-hint">

Слово «врет» здесь нужно понимать математически — то есть «всегда сообщает информацию, противоположную истине». 

Вам нужно придумать «помехоустойчивый» вопрос, учитывая, что один **врет**, другой **не врет**.

</div>


<div class="rubyrush-task-answer">

Можно спросить любого, при этом задать вопрос так: «Какая дверь, по мнению другого стражника, правильная?». 

Если он спросит у правдивого, то получит данные о том, какая дверь ведет к лабиринту, ведь врущий стражник всегда врет. 

Если же он спросит у врущего стражника, опять же, узнает, какая дверь ведет к лабиринту, ведь тот соврет о двери, на которую укажет правдивый стражник. 

</div>
